एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
अरे।
मैं जानता हूँ कि तुम डरे हुए हो,
और मैं जानता हूँ कि तुम गुस्से में हो,
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूं,
हम आपकी मदद करने के लिए यहां हैं।
अरे, डेरेक, डेरेक।
यदि आप ऐसा करते रहेंगे तो
आप स्वयं को चोट पहुंचाएंगे।
बस शांत हो जाओ ताकि हम बात कर सकें, ठीक है?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
एक दुष्ट बच्चा अपहरणकर्ता.
ठीक है, मैं समझता हूँ
कि आप ऐसा क्यों सोचते हैं,
लेकिन मैं बुरा नहीं हूं.
मैं तो बस एक माँ हूँ, एक सामान्य माँ।
वह मेरा बेटा विल है।
ज़ोंबी लड़का.
तुम्हें पता है वे उसे ऐसा क्यों कहते हैं?
क्योंकि वह मर गया और फिर जीवित हो गया।
लेकिन लोगों को यह नहीं पता
कि जब वह लापता हुआ था,
उसे एक भयानक, डरावने राक्षस ने ले लिया था।
और अब, वह डरावना राक्षस तुम्हारे पीछे पड़ा है।
हाँ, मुझे पता है। मिस्टर व्हाटसिट ने मुझे बताया है,
इसीलिए तुम्हें मुझे जाने देना चाहिए।
नहीं, नहीं। मिस्टर व्हाट्सिट वो नहीं हैं
जो वो खुद के बारे में कहते हैं, ठीक है?
वो तुमसे झूठ बोल रहा है।
ये सारे राक्षस उसके लिए काम करते हैं।
इसीलिए हम तुम्हें इस खलिहान में ले आए।
हमें लगा कि यह खलिहान सुरक्षित है।
लेकिन उसने हमें ढूंढ लिया है.
इसलिए हमें तुम्हें फिर से ऐसी जगह ले जाना होगा,
जहां वह तुम्हें ढूंढ न सके।
तो अगर मैं तुम्हें खोल दूं तो
क्या तुम सहयोग करोगे और हमारे साथ आओगे?
कृपया?
ठीक है, बढ़िया.
तुम बहुत बहादुर बच्चे हो, डेरेक।
मैं चाहता हूँ कि तुम यह जान लो।
बहुत--
- मुझे जाने दो! मेरे ऊपर से हट जाओ!
- डेरेक। प्लीज़!
- दरवाज़ा! दरवाज़ा खोलो!
- मेरी मदद करो!
मुझे जाने दो! मुझसे दूर हटो!
- नीचे रहो!
- दूर हो जाओ!
कोई मदद करो! मेरा अपहरण हो रहा है!
मुझसे दूर हो जाओ! मुझे जाने दो!
माँ, रस्सी! मुझे रस्सी चाहिए!
- मुझे जाने दो! मिट्टी खाओ!
- आह!
आओ, हमें आज़माओ, बेवकूफ़!
छी!
यार! वो तुमसे झूठ नहीं बोल रही है, ठीक है?
मिस्टर व्हाट्सिट बहुत बुरे आदमी हैं।
उन्होंने तुम्हारे पीछे राक्षस भेजे हैं।
मेरा मोटा चूसो!
हे प्रभु! क्या?
तुमने अभी-अभी
अपने मृत्यु वारंट पर हस्ताक्षर कर दिए हैं, बेवकूफ!
तुम पागल हो, और तुम्हें जेल जाना पड़ेगा!
- एक राक्षस आ रहा है!
- हम आपकी मदद करने की कोशिश कर रहे हैं।
- ला, ला, ला, ला।
- डेरेक, कृपया!
तुम्हें नीचे आना होगा.
मैं सुन नहीं रही हूं। ला, ला, ला, ला.
रुको!
तुम उसे चाहते हो,
तो तुम्हें मेरे माध्यम से आना होगा!
हाँ, हमने उसे पकड़ लिया! हमने उसे पकड़ लिया!
यह पलट गया! यह हमारी ओर वापस आ रहा है!
चलो, क्या कर रहे हो यार?
हमें पीछे मुड़ना होगा!
रुको, गेट्स तो
पीनट बटर बॉपर्स जैसे हैं, है ना?
- क्या?
- बाहर से तो यह कुरकुरा और सख्त है।
लेकिन इसे काटने पर
यह एक चिपचिपा, मलाईदार कोर प्रदान करता है।
यार, तुम क्या बकवास कर रहे हो?
मैं इतनी तेजी से गाड़ी चलाता हूं कि
बीमर गेट में छेद कर सकता है,
और फिर हम अपसाइड डाउन में डेमो को उसके घरेलू मैदान पर ट्रैक कर सकते हैं ।
- इसका पीछा करते हुए घर वापस आ जाओ।
- हम सिग्नल खो रहे हैं!
यदि हम दुर्घटनाग्रस्त हो गए तो हम कुछ भी नहीं देख पाएंगे
!
यदि यह बोपर जैसा है तो हम दुर्घटनाग्रस्त नहीं होंगे!
यह लगभग ख़त्म हो गया है!
इसे करें।
- हे मेरे भगवान! हे मेरे भगवान!
- यीशु।
- हे भगवान! हे भगवान!
- मुझे मिल गया! मुझे मिल गया!
हे भगवान, नहीं!
- यह काम नहीं करेगा।
- हम इसे नहीं बना पाएंगे!
- ये कोई बॉपर नहीं है। रुको!
- धीरे करो! हे भगवान!
- छी! हे भगवान!
- रुको!
हमने कर दिखाया! वाह!
संकेत?
- मजबूत!
- हे भगवान!
हमने तुम्हें पकड़ लिया, कमीने! हमने तुम्हें पकड़ लिया!
होगा!
मैं यहीं हूँ, विल.
कोई बात नहीं।
मैं तुम्हें पा गया। मैं तुम्हें पा गया।
मैं तुम्हें समझ गया, प्रिये।
उह, हॉकी-पॉकेट?
ओह, हाँ, हाँ, यह सही है।
हॉकी-पॉकेटी वॉकेटी वैक
ऑड्स एंड एंड्स एंड ब्रिक-ए-ब्रैक
- मैं बस एक मिनट में तुम्हारे पास आ रहा हूँ, बेटा।
- क्या?
पैकिंग लगभग पूरी हो गई है!
चुप!
जेली!
एलन मिलर?
मुझे खेद है, यह क्या है?
यह आपकी बेटी है, सर।
हमारा लड़का हमें
रोने कब्रिस्तान के रास्ते से होते हुए एक छोटे रास्ते पर ले जा रहा है।
- यह तो लगभग काउंटी लाइन पर है।
- क्या यह चीज़ थकती नहीं?
दुर्भाग्य से, यह बिल्कुल उल्टा लग रहा है।
मुझे लगता है कि वह तेज़ी से आगे बढ़ रहा है।
- क्या?
- मेरा सिग्नल ख़त्म हो रहा है।
तुम मुझे बेवकूफ बना रहे हो!
- क्या आप और तेज़ जा सकते हैं?
- चलो देखते हैं।
हेंडरसन, तुम्हें मुझसे बात करनी होगी।
तुम्हारे पास क्या है?
- हेंडरसन, क्या--
- मैं हस्तक्षेप उठा रहा हूँ।
- यह कैसे महत्वपूर्ण है?
- इसका मतलब है कि मैं सिग्नल नहीं सुन सकता।
- ध्यान से सुनो।
- क्या मतलब है तुम्हारा?
- आप इन्हें पहनना चाहते हैं?
- मैं गाड़ी चला रहा हूँ!
आप गाड़ी चलाओ, मैं नेविगेट करूंगा।
- वह क्या है?
- मुझे नहीं पता.
स्टीव, धीरे करो।
क्या वह हमसे आगे है या नहीं?
- स्टीव!
- स्टीव, सावधान!
- छी!
जोनाथन,
मैं माँ हूँ। प्लीज़ जवाब दो। बस।
जोनाथन, कृपया उत्तर दें।
जोनाथन, नैन्सी, डस्टिन, मैं जॉयस हूँ।
कृपया मुझे जवाब दें।
अरे।
कोइ भाग्य?
खैर, सकारात्मक पक्ष यह है कि
मुझे लगता है कि इसका मतलब यह है कि वे इसमें सफल रहे।
क्या आप देखना चाहते हैं कि वे किस ओर जा रहे हैं?
यह क्या है?
मुझें नहीं पता,
लेकिन मैं महसूस कर सकता था कि यह उसके लिए महत्वपूर्ण है।
श्रीमान...क्या?
उसका असली नाम हेनरी है।
उर्फ वेक्ना.
उर्फ वन.
ये तो बहुत सारे नाम हैं.
तुम चुप क्यों नहीं रहते
और सुनते क्यों नहीं, बेवकूफ़?
मुझे ऐसा लग रहा था कि
वह मुझे वहां नहीं चाहता था।
मुझे यह नहीं देखना चाहिए था।
आप इससे पहले कभी भी हाइव माइंड के इतने करीब नहीं रहे होंगे ।
मेरा मतलब है, वह चीज़ कुछ फीट की दूरी पर थी।
कभी-कभी स्क्वाक में,
जब सिग्नल बहुत तेज़ आता है,
यह पूरे सिस्टम पर भार डाल देता है।
मुझे लगता है कि यह यही था, एक अधिभार।
आपने सिर्फ सामूहिक सोच पर ही ध्यान नहीं दिया।
आप सीधे
नियंत्रण केंद्र में घुस गए।
और होली। होली कहाँ थी?
होली... होली, वह...
वह इससे जुड़ी हुई थी... इस शिखर से।
और वह किसी तरह इसका हिस्सा बन गई,
जैसे कि यह उसके साथ कुछ कर रहा हो।
और... और कुछ और भी थे।
वहाँ तीन अन्य लोग भी थे।
मैंने सोचा कि
वेक्ना सिर्फ बेवकूफ़ी के लिए आ रही थी।
मैंने भी यही सोचा। लेकिन मैं डेरेक के बारे में सिर्फ इसलिए जानता था
क्योंकि वह मेरे पास से गुजरा था।
सौभाग्यपूर्ण समय.
- तुमने सुना? अप्रत्याशित।
- मुझे नहीं पता इसका क्या मतलब है।
मुझे वास्तव में
ये सभी अतिरिक्त शिखर पसंद नहीं आ रहे हैं।
मेरा मतलब है, पहली रात, वेक्ना होली का अपहरण कर लेता है।
दूसरी रात, वह तीन और ले जाता है।
वह बढ़ रहा है। और वह और आगे बढ़ने वाला है।
यदि यह सही है तो आठ और,
जिससे कुल संख्या 12 हो जाती है।
वह उनसे क्या चाहता है? और बच्चे क्यों?
- और 12 क्यों?
- मुझे नहीं पता।
लेकिन हमें उसे रोकना होगा
इससे पहले कि वह और आगे बढ़े
और डस्टिन और अन्य लोगों को
इस स्थान को खोजने के लिए, होली को खोजने के लिए समय दें।
यदि हम उसके सटीक लक्ष्यों का पता लगा सकें, तो
हम उन्हें हॉकिन्स से बाहर निकाल सकते हैं।
और वेक्ना की पहुंच से बाहर।
क्या आप भूल गए कि हम क्वारंटाइन में हैं?
- बस इतना ही नहीं।
- एक और समस्या है।
यहाँ आते समय
हमने सैनिकों को डेबी मिलर को लादते देखा
एक बस में और भी बहुत से बच्चे सवार थे।
हम दो ब्लॉक तक उनका पीछा करते रहे,
और उन्होंने और बच्चों को उस पर चढ़ा दिया।
मुझे नहीं लगता कि
वे उन्हें स्कूल ले जा रहे थे।
वेक्ना ही एकमात्र व्यक्ति नहीं है
जो इन बच्चों को चाहता है।
ग्यारह उसी रात व्हीलर के घर पर था जिस रात होली को ले जाया गया था।
चौबीस घंटे बाद,
हमें तीन और लापता बच्चे मिले।
हॉकिन्स में नौ से दस वर्ष की आयु के 73 बच्चे हैं ।
यदि यही पैटर्न बना रहा तो
हमारा अगला लक्ष्य इसी समूह से होगा।
और आप मानते हैं कि
ग्यारह ने इन बच्चों को ले लिया है?
किस कारण के लिए?
उन्हें मारना, उनकी रक्षा करना।
कारण मायने नहीं रखता।
ये बच्चे? अब कहाँ हैं?
किसी भी क्षण मैक-ज़ेड पर पहुंचो,
जहां मैं तुम्हें चाहता हूं।
मुझे लेफ्टिनेंट एकर्स को ढूँढ़ना चाहिए।
मुझे एकर्स मिल गए, मुझे मिल गए--
तुम्हें एक मरा हुआ आदमी मिलेगा.
कर्नल, मैक-ज़ेड को रिपोर्ट करो।
यह आदेश है।
महा सेनापति।
पूरे सम्मान के साथ कहना चाहूंगा कि
ये बच्चे खतरे में हैं।
उन्हें चारे के रूप में उपयोग करना...
क्या लगता है, सार्जेंट?
लापरवाह।
यह केवल लापरवाही है
यदि आप उनकी रक्षा करने में विफल रहते हैं।
क्या आप मुझसे कह रहे हैं कि
आप उनकी रक्षा नहीं कर सकते, सार्जेंट?
नहीं महोदया.
अच्छा।
मैं तुम्हें डराने के लिए माफी चाहता हूं.
मैंने बहुत लम्बे समय से किसी को नहीं देखा है , इसलिए...
मुझे लगता है मैं उत्साहित हो गया।
अच्छी खबर यह है कि यह इतना गहरा नहीं लगता।
टांके लगाने के लिए पर्याप्त नहीं है।
मैं शर्त लगाता हूं कि यह चुभता है, है ना?
आप मुझसे बात कर सकते हैं, आप जानते हैं।
मैं नहीं काटूंगा.
तुम्हें मैं याद हूँ, है ना?
मैं आपके घर गया था.
बहुत ज्यादा.
आप मैक्स हैं, मैक्स मेफील्ड।
आप स्केटबोर्डिंग करते हैं
और अपना वॉकमैन कभी नहीं उतारते।
- वह मैं हूँ।
- लेकिन--
मैं यहां कैसे हूं
जब मैं हॉकिन्स जनरल में कोमा में हूं?
यह बहुत ही उचित प्रश्न है।
हमें चलना चाहिए।
यहाँ सुरक्षित नहीं है। चलो।
हम कहाँ जा रहे हैं?
मेरा घर।
खैर, मैं ज़्यादा दूर नहीं जा सकता।
मैं यहाँ हेनरी से मिलने आया हूँ।
- क्या आप हेनरी को जानते हैं?
- आप ऐसा कह सकते हैं।
उसने मेरे लिए यह नोट छोड़ा है। समझे? और उसने मुझे
यहीं X पर मिलने को कहा है।
मुझे लगता है कि वह राक्षसों के साथ मुसीबत में है।
हेनरी बहुत सी चीजें हैं, लेकिन
राक्षसों के साथ परेशानी उनमें से एक नहीं है।
- लेकिन नोट में लिखा है--
- मुझे पता है कि नोट में क्या लिखा है।
तुम्हें कैसे पता कि वो मुसीबत में नहीं है?
उसने कहा, जल्दी करो!
होली, मुझे पता है कि नोट में क्या लिखा है
क्योंकि हेनरी ने इसे नहीं लिखा था। मैंने लिखा था।
मुझे समझ नहीं आ रहा.
मुझे माफ़ करें।
मैं झूठ नहीं बोलना चाहता था। मैं... मैं बस...
मुझे यह सुनिश्चित करना था कि तुम यहाँ आओ।
आप उनमें से एक हैं, है न?
- किसमें से एक?
- राक्षसों में से एक।
- क्या मैं राक्षस जैसा दिख रहा हूँ?
- पता नहीं। शायद तुम भेष बदल रहे हो।
आपने अजीब कपड़े पहने हैं
और आप कोमा में हैं।
ठीक है।
खैर, क्या एक राक्षस को पता चलेगा
कि आपके भाई ने मोहॉक पाने की कोशिश की थी?
जब तक तुम्हारी बहन ने उसे रोका नहीं,
उसे संभवतः सबसे बड़े सामाजिक अपमान से बचाना
क्या यह अनुभव किसी नए छात्र ने
हॉकिन्स हाई स्कूल में कभी किया है?
यह मोहॉक किस रंग का था?
गरम नारंगी.
और व्यक्तिगत रूप से, मुझे लगता है कि "हॉट" शब्द का प्रयोग
थोड़ा विडंबनापूर्ण है, लेकिन...
लोग कहते हैं कि मैं बहुत नकारात्मक हूं।
मैं बस यही सोचता हूं कि मैं ईमानदार हूं।
चलो भी।
स्वागत।
अरे।
इसमें दृश्य भी उपलब्ध है।
हम कहाँ हे?
एक स्मृति में.
जो 1,000 यादों की दुनिया के अंदर मौजूद है ।
मुझे पता है कि यह अच्छा लग सकता है,
लेकिन ऐसा नहीं है.
यह जगह, यह दुनिया...
यह एक जेल है.
हेनरी की जेल.
यह ठीक है, प्रिये.
ये अच्छे लोग हैं।
ये सबको सुरक्षित रखेंगे।
बस इसे
एक क्षेत्र यात्रा के रूप में सोचने का प्रयास करें।
हम्म... एक सीखने का अभियान।
माल आ गया है।
मैं दोहराता हूँ, माल आ गया है।
वे उन्हें लाइब्रेरी से दूसरे बैरक में ले जा रहे हैं ।
सुरंगें.
हाँ। देखा? MAC-Z की उत्तरी सुरंग
बैरक के ठीक नीचे से होकर गुजरती है।
- भाग्यशाली मौका।
- इन दिनों में से किसी दिन ऐसा होना निश्चित है।
यदि हम चाहते हैं कि यह योजना सफल हो तो हमें और अधिक भाग्य की आवश्यकता होगी ।
यदि हम सही हैं तो सेना
इन बच्चों की सुरक्षा करने का प्रयास कर रही है।
इसलिए इस बैरक पर
कड़ी सुरक्षा रहेगी।
हमें बैरकों में बिना किसी की नजर पड़े खुदाई करनी होगी ,
बच्चों को पकड़ो, उन्हें मरे के पास ले जाओ,
और उन्हें हॉकिन्स से बाहर ले जाओ।
इससे पहले कि किसी को पता चले कि वे चले गए हैं।
- डिक.
- क्या?
क्या? ओह.
माफ़ करना। क्या मैंने ये ज़ोर से कह दिया?
मुझे लगा कि मैं मन ही मन कह रहा हूँ।
लेकिन आप लोग
टॉम, डिक और हैरी को जानते हैं, है ना?
क्या आपमें से किसी ने द ग्रेट एस्केप नहीं देखी ?
मूलतः, यह इन युद्धबंदियों के बारे में है, है ना?
और वे
इसी तरह की बैरक में फंसे हुए हैं।
उन्हें भागने की जरूरत है,
इसलिए वे ये सुरंगें खोदते हैं,
और वे अपनी सुरंगों को
टॉम, डिक और हैरी कहते हैं।
उन्हें नाज़ियों से सुरंगों को छुपाना होगा ।
इसलिए उन्होंने टॉम को इस अंधेरे कोने में रख दिया,
और हैरी को स्टोव के नीचे रख दिया,
और उन्होंने डिक को वॉशरूम में डाल दिया।
और निजी तौर पर, मुझे डिक पसंद है।
ओह, हम्म... माफ़ करना। वॉशरूम।
मुझे तो असल में... कोई बात नहीं।
ठीक है, मान लीजिए हम डिक के साथ चलते हैं।
हम शौचालय कैसे ढूंढेंगे?
और हम बच्चों को इसमें कैसे शामिल करें?
हमें कैसे पता चलेगा
कि वेक्ना द्वारा किन बच्चों को निशाना बनाया जा रहा है?
हम एक अंदरूनी आदमी का उपयोग करते हैं,
जो बैरक में प्रवेश कर सके,
शौचालय की दूरी नापें,
पता करें कि किन बच्चों ने मिस्टर व्हाट्सइट को देखा है,
और किसी तरह सेना से बचें।
खैर, यह एक सुंदर योजना है,
लेकिन क्या यह थोड़ा सा नहीं है...
मिशन असंभव-वाई.
हाँ। मेरा मतलब है, माइक,
तुम यह काम किससे करवाने वाले हो?
बॉन्ड? मैग्नम?
नहीं, नहीं, हमें कोई सुपर जासूस नहीं चाहिए।
हम इसके विपरीत चाहते हैं।
हम ऐसा व्यक्ति चाहते हैं जिस पर किसी को शक न हो।
कोई भी व्यक्ति बिना कोई प्रश्न पूछे सीधे अंदर आ सकता है ।
एक बच्चा
जिसे सेना काबू करने में असफल रही।
क्या?
पश्चिमी द्वार के पास टॉवर में दो लोग।
पूर्वी द्वार के पास टॉवर में एक और।
एक, दो, तीन, चार ज़मीन पर।
मैं ईश्वर से आशा करता हूँ कि आप सही हों,
और वेक्ना वहाँ हो,
क्योंकि हम
अंदर घुसने की कोशिश में मर भी सकते हैं।
मेँ सही हूँ।
आप हर चीज़ के बारे में सही नहीं हो सकते।
आपके सिद्धांत बिल्कुल मेल नहीं खाते।
- क्यों नहीं?
- आपने क्रिप्टोनाइट सुना है।
यदि वेक्ना वहां है,
तो उसके पास उसकी शक्तियां नहीं हैं।
यदि उसके पास अपनी शक्तियां नहीं हैं,
होली के अपहरण से उसका कोई लेना-देना कैसे हो सकता है ?
इससे पहले कि मैं उसे मार डालूं, तुम उससे पूछ सकते हो।
वह बाड़ कितनी ऊंची है?
अरे, आप उस पर कूद नहीं रहे हैं.
क्यों नहीं?
क्योंकि यह कोई प्रशिक्षण नहीं है।
यह एक वास्तविक दुनिया की स्थिति है।
और वह छत धातु की है।
यदि आप छलांग लगाते हुए उस पर प्रहार करेंगे,
तो आप पूरे बेस को सतर्क कर देंगे।
यदि मैं इसे गड़गड़ाहट के साथ समयबद्ध करूँ तो नहीं।
हाँ।
यह सात सेकंड है.
एक, दो, तीन, चार, पांच, छह...
सात.
ठीक है. आप भाग्यशाली हैं.
- हूपर, क्या तुम नकल करते हो?
- डस्टिन!
ओवर. यह डस्टिन है.
हूपर, क्या तुम कॉपी कर रहे हो? यह डस्टिन है।
अरे, अरे, यह हॉप है। मैं कॉपी करता हूँ।
अरे बाप रे! ठीक है! वे ज़िंदा हैं!
एल! एल के बारे में पूछो।
एल. क्या एल तुम्हारे साथ है? ख़त्म।
हाँ, मैं यहाँ हूँ। आगे।
ठीक है। वाह। बहुत बढ़िया।
मुझे नहीं पता कि आप
किसी महत्वपूर्ण काम में उलझे हुए हैं या नहीं, लेकिन--
- डस्टिन। चलो।
- हमसे मिलो!
कृपया रोने कब्रिस्तान चर्च में हमसे मिलें।
रोने कब्रिस्तान। आप वहाँ से हमसे कैसे संपर्क कर रहे हैं?
ठीक है। तुम्हें पता नहीं।
हम उल्टे रास्ते पर हैं।
क्या?
संक्षेप में, हम यहां
अपने टेलीमेट्री ट्रैकर का उपयोग करके एक डेमोगोर्गन को ट्रैक करने के लिए हैं,
और फिर दीवार से टकरा गया। सचमुच।
अब, स्टीव का बीमर फँस गया है,
इसलिए हमें एल की जरूरत है जो आकर
अपनी शक्तियों का उपयोग करके इसे खोल दे
ताकि हम उक्त डेमोगार्गन की खोज फिर से शुरू कर सकें
जो, सिद्धांततः, हमें होली तक ले जाएगा।
क्या इसमें से कुछ भी समझ में आता है?
क्या आपको अतिरिक्त जानकारी चाहिए?
प्रश्न? चिंताएँ? ख़त्म।
क्या आप दीवार से टकरा गए?
वास्तव में यह दीवार किस प्रकार की है?
उह... यह थोड़ा... वर्णन करना कठिन है।
- कुछ हद तक...
- बहुत बड़ा?
घिनौना।
हेन्डरसन की बगल जैसी गंध आती है।
हमने भी यही देखा,
लेकिन रोने कब्रिस्तान में नहीं।
हम पुराने हेगन ब्रिज से एक चौथाई मील दक्षिण-पूर्व में पहुंचे ।
वह शहर का विपरीत छोर है।
आकर्षक।
हम नहीं जानते कि यह क्या है,
लेकिन हमें लगता है कि इसके पीछे होली का हाथ है।
आगे बढ़ने की कोशिश मत करो।
तुम आगे नहीं बढ़ सकते।
हम समाधान पर काम कर रहे हैं।
- नैन्सी।
- समाधान? कैसा समाधान?
रुको, कैसा समाधान? हूपर!
सुनो, हमें हवा को साफ रखना होगा,
ठीक है?
हम तुम्हें लेने आएंगे। बस यहीं रुको।
क्या आपको लगता है कि वे सुरक्षित हैं?
मेरा मतलब है, हमारी तुलना में? हाँ।
ठीक है।
चलो देखते हैं
कि उस प्रशिक्षण से लाभ हुआ है या नहीं।
तुम मुझे कूदने दोगे?
इससे पहले कि मैं अपना विचार बदल दूं, चलो चलें।
वेक्ना का अभिशाप,
यह कभी नहीं जाता.
तुम्हें कभी नहीं छोड़ता.
प्रत्येक शिकार को मारने के बाद
वह एक नया द्वार बनाता था।
उल्टा-पुल्टा रास्ता?
जब वह मुझे ले गया,
तो उसने चौथा, अंतिम द्वार खोला,
हॉकिन्स को दो भागों में विभाजित कर दिया।
रुको, लेकिन अगर मिस्टर व्हाटसिट...
मेरा मतलब हेनरी, तुम्हें ले गए, तो तुम यहाँ कैसे हो?
तुम्हारा मतलब है, क्या मुझे मरना नहीं चाहिए?
कोई बात नहीं, यह एक उचित प्रश्न है।
मुझे निश्चित रूप से ऐसा करना चाहिए।
और एक क्षण के लिए...
मैं था।
मुझे नहीं मालूम कि मैं कितने समय तक गायब रहा।
लेकिन तभी मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे कुछ मुझे बुला रहा है।
जीवन स्वप्न हो सकता है
अगर मैं तुम्हें ऊपर स्वर्ग में ले जा सकता
यदि आप मुझे बताएं कि मैं अकेला हूं...
सिर्फ़ एक रात के लिए। इसे मिस न करें।
टिकट सिर्फ़ 50 सेंट के हैं।
यह आपके लिए दो तिमाहियों का समय है।
- जॉयस! यह तुम्हारा बेवकूफ़ाना नाटक है?
- मैं तुम्हें वहीं देखूँगा, हैरिंगटन।
शुक्रवार की रात? आपकी इच्छा है।
जीवन स्वप्न हो सकता है
अच्छा शॉट, बेवकूफ.
काश मेरी सारी कीमती योजनाएँ
पूरी हो जातीं
किसी तरह, मैं दूसरे समय में था।
हॉकिन्स.
तीस साल पहले.
टाइम ट्रेवल।
बस, मैं वास्तव में वहां नहीं था।
सच में नहीं। मैं तो बस...
एक पर्यवेक्षक.
और तब मुझे समझ आया।
मैं हेनरी के दिमाग और
उसकी यादों में फंस गया था।
एक दुःस्वप्न जेल की दुनिया की तरह
एक दुष्ट,
मनोरोगी व्यक्ति द्वारा शासित।
कैमाज़ोट्ज़ की तरह.
कामा... क्या?
कैमाज़ोट्ज़. ए रिंकल इन टाइम से.
- इसे कभी नहीं पढ़ा।
- तुम्हें इसे ज़रूर पढ़ना चाहिए। यह अद्भुत है।
कैमाज़ोट्ज़ एक अंधकारमय ग्रह की तरह है
जो आईटी के नियंत्रण में है,
जो कि यह विशाल,
देहविहीन, दुष्ट मस्तिष्क है।
खैर, मेग के पिता...
मेग मुख्य पात्र है।
...उसे वहां बंदी बना लिया जाता है।
तो, हेनरी को आईटी पसंद है,
और आप मेग के पिता की तरह हैं।
ठीक है. अच्छा...
मुझे नहीं पता कि मेग के पिता इस बात से सहमत होंगे या नहीं,
लेकिन जिस तरह से मैं इसे देखता हूं,
जब आप एक गड़बड़ जेल की दुनिया में कैदी होते हैं ,
वास्तव में
आपके लिए केवल कुछ ही दरवाजे खुले हैं।
दरवाज़ा एक, आप अपनी जान ले लो.
दरवाज़ा दो, अपना भाग्य स्वीकार करो।
- या दरवाज़ा तीन...
- तुम बच निकलो।
- मैंने दरवाज़ा तीन चुना।
- वह सबसे अच्छा दरवाज़ा लगता है।
तो, मैं आगे बढ़ता रहा.
स्मृति से स्मृति तक।
बस, यह जगह एक भूलभुलैया है।
मैं भटक गया, घूम गया।
मैं इतना घूम गया,
मैं वास्तव में
वापस आरंभिक स्थिति पर पहुंच गया।
और तभी मैंने उसकी बात सुनी।
मैंने केट बुश को सुना।
क्या वह आपकी मित्र है?
आप कह सकते हैं कि।
क्या आप
उस सौदे के बारे में सुनना चाहते हैं जो मैं कर रहा हूँ?
संगीत आपको ढूंढ़ने का एक तरीका रखता है,
यहां तक ​​कि सबसे अंधेरे स्थानों में भी।
लुकास ने पहले भी इसका इस्तेमाल किया था, मुझ तक पहुंचने के लिए,
मुझे वेक्ना के दिमाग से बाहर निकालने के लिए,
वापस प्रकाश की ओर.
काश मैं ईश्वर के साथ एक सौदा कर पाता
और मैं उसे हमारी जगहें बदलने के लिए कहूँगा
उस सड़क पर दौड़ते रहो
तो, यह संगीत लुकास से,
वास्तविक दुनिया से आ रहा था?
इतने समय के बाद भी,
उसने मुझ पर हार नहीं मानी थी।
यदि आप इस संगीत का अनुसरण करते हैं,
तब क्या?
फिर यह मुझे यहां से बाहर ले जाएगा।
वापस घर।
कम से कम, मैंने तो यही सोचा।
परन्तु फिर...
सब कुछ ग़लत हो गया.
ओह, चलो, देवदूत
चलो, चलो, डार्लिंग
आइये आदान-प्रदान करें...
अरे!
क्या कर रहे हो?
पढ़ नहीं सकते, बच्चे? यहाँ आना मना है।
ठीक है, मैं यह देख रहा हूँ, अधिकारी।
बस... मेरा स्कूल गायब है।
चल दर।
इसे हटाएं।
अरे बाप रे! क्या ये लेज़र ब्लास्टर हैं?
हो सकता है ऐसा ही हो।
और यदि आप इसे जारी नहीं रखेंगे तो वे आप पर हमला कर देंगे ।
-लड़कों.
-मुझे नहीं पा सकते!
लड़कों!
ठीक है. बिल्कुल नहीं.
वाह. वाह. वाह. वाह.
यह प्राइवेट चैपमैन है।
जैसा वह कहे, वैसा ही करो।
आपके पास कोई प्रश्न हो तो उसे उनसे पूछिए।
मैं शौच कहाँ जा सकता हूँ?
बार तोड़ना.
फावड़ा.
पांच सुरक्षा चश्मे.
एक सर्वेक्षक का पहिया और...
तालियाँ बजाते रहें।
सांता की स्लेज उसके हिरन के लिए तैयार है।
हमें बिल्ट-इन बेंच,
सीट बेल्ट, फोम पैडिंग मिली।
वह सब कुछ जो एक अपहृत बच्चा चाह सकता है।
फ़ोम की गद्दी?
हम रास्ते में कोई अंडा नहीं तोड़ना चाहते,
है ना?
मैं भी शामिल हूँ। क्या आप भी कॉपी करते हैं?
दोहराएँ, मैं भी शामिल हूँ। क्या आप भी कॉपी करते हैं?
हाँ, हाँ, हम कॉपी करते हैं। हम कॉपी करते हैं। आप कहाँ हैं?
बाथरूम। पीछे वाला स्टॉल।
सामने वाले प्रवेश द्वार से मेरे 45 कदम की दूरी पर।
शाबाश! अब उन सभी को पकड़ो
जिन्होंने मिस्टर व्हाट्सिट को देखा है,
और हम जल्द ही वहां पहुंच जाएंगे।
और याद रखना, तुम बेवकूफ़ डेरेक नहीं हो।
तुम--
आनंदमय डेरेक.
ठीक है, एक बार तुम
गेट खोल दो, और मैं अंदर आ जाऊं...
- आप नेतृत्व करें।
- यह सही है।
और आप?
मैं तुम्हारा क्रिप्टोनाइट नष्ट कर दूँगा।
चिंता मत करो।
ठीक है।
ठीक है, चलो।
चलो, तुम ये कर लो। तुम ये कर लो।
रुको। तुम बहुत जल्दी आ गए। तुम बहुत जल्दी आ गए।
ईश्वर।
क्षमा मांगना।
क्या आप अपने बूढ़े आदमी को दिल का दौरा देने की कोशिश कर रहे हैं ?
वैसे, अच्छा काम है।
कूदना?
हाँ?
धन्यवाद।
किस लिए?
मुझे सिखाने के लिए.
और मुझ पर भरोसा करना.
हमेशा।
हिसाब-किताब का दिन आ गया है।
इसी बात को ध्यान में रखते हुए,
मुझे मिस्टर व्हाट्सिट द्वारा भेजा गया है
चुने हुए लोगों को इकट्ठा करने के लिए।
यदि मिस्टर व्हाटसिट आपसे मिलने आए हैं, तो
अभी बोलें।
और जब रात हो जाए, तो
मेरे पीछे शौचालय तक आना,
और मैं तुम्हें हमारे उद्धारकर्ता के पास, सुरक्षा की ओर ले चलूँगा ।
डेरेक पागल हो गया है.
राक्षस आ रहे हैं,
और तुम सब मर जाओगे।
डेरेक?
क्या आप हेनरी के बारे में बात कर रहे थे?
क्या डेरेक की ओर से अभी तक कोई खबर आई है?
अभी तक नहीं।
बस उसे समय दो.
अभी ज़्यादा समय नहीं हुआ है.
मैं इस तथ्य को स्वीकार नहीं कर सकता
कि दुनिया का भाग्य
डेरेक टर्नबो पर टिका हुआ है।
जब आप दर्पण में देखते हैं, तो क्या आपको
एक नेवी सील अपनी ओर देखता हुआ दिखाई देता है?
कभी-कभी लोगों को
किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता होती है जो उन पर विश्वास करे।
और फिर वे आश्चर्यजनक चीजें कर सकते हैं।
आपकी माँ और रॉबिन के
बीच बेहतर संबंध बन रहे हैं।
खैर, इससे कोई नुकसान नहीं हुआ
कि माँ ने डेमो को डरा दिया।
रॉबिन की जान बचाई, सबकी जान बचाई।
तो, जब आपकी माँ के पास कुल्हाड़ी थी,
क्या तुम उसे देख सकते थे?
- जैसे, डेमो की नज़र से?
- हाँ।
और मैं छत्ते के बहुत करीब था,
ऐसा लगता है जैसे मैं महसूस कर सकता हूँ
कि यह कैसा महसूस हो रहा था, जैसे कि यह गुस्सा।
कि मैं अभी भी वहाँ था.
और मैं डर गया था। मैं अपनी माँ के लिए डर गया था।
- तुम उसे बचाना चाहते थे।
- हाँ। लेकिन मैं... मैं ऐसा नहीं कर सका।
यह एक डरावनी फिल्म की तरह थी जिसे
आप बंद नहीं कर सकते।
खुल जा ताला।
ओह, अच्छा, मज़े करो।
धन्यवाद।
- क्या आप निश्चित हैं कि आपने ऐसा नहीं किया?
- क्या नहीं किया?
डरावनी फिल्म बंद कर दो।
अपनी माँ की रक्षा करें,
न कि इसके विपरीत।
कोई बुरा मत मानना। मुझे पता है वो बहुत
ही बदमाश है, पर तुम्हें पता है।
- हाँ, वह 5'3" है।
- हाँ!
और वेक्ना को कठपुतली मास्टर की तरह हाइव माइंड को नियंत्रित करना पसंद है ।
तो शायद जब आप छत्ते में टैप करते हैं, तो
आप तार भी खींच सकते हैं।
सिवाय इसके कि मैं वेक्ना नहीं हूं।
आप कुछ हद तक हैं.
आप यह कहना चाह रहे हैं कि मैं दुष्ट हूं
और दुनिया को नष्ट करने पर तुला हुआ हूं?
बिलकुल.
नहीं, मैं तो बस इतना कह रहा हूँ कि, आप जानते हैं,
आप भी उसके जैसे जादूगर हैं।
डी एंड डी में, माइक, वास्तविक जीवन में नहीं।
सच है। असल ज़िंदगी में,
तुम एक जादूगर की तरह हो,
क्योंकि आपकी शक्तियाँ किसी मंत्र-पुस्तक से नहीं आतीं
। वे जन्मजात होती हैं।
सुनो, जहां तक ​​पागल सिद्धांतों की बात है,
मेरे पास तो इससे भी ज्यादा पागल सिद्धांत हैं।
और इलेवन के अपसाइड डाउन में होने के कारण,
हमें यहां सचमुच कुछ जादू की जरूरत है।
क्या आप समाधान पर काम कर रहे हैं?
मेरा मतलब है, अगर हॉपर के पास इससे बाहर निकलने और होली तक पहुंचने का कोई समाधान है ,
उसे... उसे इसे हमारे साथ साझा करना चाहिए!
मैं तो बस इतना कहूंगा कि हम उस बूढ़े आदमी को नजरअंदाज करें।
हम चलते रहते हैं।
कोई दरवाज़ा या कुछ और ढूँढ़ते हैं।
हाँ, और बस उत्सुक हूँ।
यह तुम्हारा दरवाज़ा,
यह मूंगफली के मक्खन के बॉपर की तरह नरम है?
बायर्स, आपके पास कहने को कुछ है,
आप क्यों नहीं कहते?
मैं तो बस इतना कह रहा हूं कि शायद
अब से आपको फोन नहीं करना चाहिए।
यह सिर्फ़ उसका फ़ोन नहीं था।
यह मेरा फ़ोन था क्योंकि वह मेरी बहन है।
और...
मैं स्टीव से सहमत हूँ।
ठीक है, हम यहाँ यूँ ही बैठे नहीं रह सकते।
मैं दरवाजे के बारे में तो नहीं जानता,
लेकिन यह दीवार हमेशा के लिए नहीं बनी रह सकती।
इसका कोई न कोई रास्ता तो होना ही चाहिए।
वहाँ नहीं है.
यह दीवार एक वृत्त है।
उल्टा वस्तु को पूरी तरह से घेरे हुए एक वृत्त ।
अरे हाँ? आपको यह कैसे पता चला?
क्योंकि आपके विपरीत,
मैं बीजगणित 1 के दौरान सो नहीं गया था।
मेरे टेलीमेट्री ट्रैकर ने दीवार से आती एक अजीब आवृत्ति पकड़ी ,
और मुझे इसे समझने में थोड़ा समय लगा,
लेकिन मैंने इसे पहले भी सुना है।
बल्कि, हमने तो किया है।
याद है जब हम हॉप को ढूँढ़ रहे थे,
और आपने इरविन रोड से वह आवाज सुनी ?
- हाँ। आपने कहा था कि यह हस्तक्षेप था।
- हाँ, यह हस्तक्षेप था।
लेकिन यह हस्तक्षेप किसी सैन्य प्रसारण या ईएमआई से नहीं आ रहा था ।
यह इस दीवार से आ रहा था,
जो महत्वपूर्ण है,
क्योंकि इससे हमें
तीन ज्ञात स्थान मिलते हैं।
तो, मैंने बिंदुओं को जोड़ा,
मध्यबिंदुओं को मापा,
लंबवत द्विभाजक खींचे--
ठीक है! हाँ, हम तुम्हारे शिक्षक नहीं हैं।
हमें तुम्हारा काम देखने की ज़रूरत नहीं है।
हम समझ गए।
आपको लगता है कि यह सब एक बड़ा चक्र है।
मुझे नहीं लगता। मुझे पता है। मैंने तीन बार जाँच की है,
और मेरी गणना सही है।
खैर, मुझे अभी भी समझ नहीं आ रहा
कि इससे हम होली को कैसे ढूँढ पाएँगे।
क्योंकि यह वृत्त के बारे में नहीं है।
यह केंद्र के बारे में है।
ऊर्जा विभाग।
- वह है--
- हॉकिन्स लैब.
क्या संभावना है
कि इस दीवार का केंद्र
यह वही स्थान है
जहाँ से यह सब शुरू हुआ था,
अपसाइड डाउन का निर्माण कहाँ हुआ था?
तो क्या प्रयोगशाला ने दीवार बनाई?
पता नहीं। लेकिन मुझे लगता है हमें पता लगाना चाहिए।
क्या आपको नहीं लगता?
संगीत ने मुझे एक नई स्मृति की ओर अग्रसर किया।
बस, इस स्मृति में कुछ अलग था ।
मैं वहां था।
यह वह दिन था जब हेनरी ने मुझे श्राप दिया था।
यह मेरी उनकी पहली याद थी।
मैं जानता हूँ, जैसे कि यह जगह
पर्याप्त मादक नहीं थी, है ना?
लेकिन मेरे पास अभी भी मार्गदर्शन के लिए संगीत था।
तो मैंने इसका अनुसरण किया।
और इसने मुझे नई यादें दीं।
भयानक यादें.
- छोड़ो!
- मृत्यु में मेरे पीछे आओ।
और ऐसा लगा जैसे वे कभी ख़त्म ही नहीं होंगे।
लेकिन अंततः उन्होंने ऐसा किया।
यह वह रात थी जब वेक्ना ने मुझे मार डाला।
जिस रात उसने मुझे बंदी बना लिया।
हाँ, हाँ, यो
क्या आप जानना चाहते हैं
कि इससे मुझे कोई नुकसान नहीं होता?
अंततः मुझे वह मिल गया।
क्या आप
उस सौदे के बारे में सुनना चाहते हैं जो मैं कर रहा हूँ?
समस्या का हल।
अब आप और हम हैं
और अगर मेरा बस चले तो
मैं भगवान के साथ एक सौदा कर लूँ
और मैं उसे अदला-बदली करने के लिए कहूंगा...
और मैं बहुत करीब था.
इतना करीब
कि मैं उसका हाथ अपने हाथ पर महसूस कर सकती थी।
और ऐसा लगा जैसे मैं वहां मौजूद था।
जैसे कि मैं उस अस्पताल में उसके साथ था।
आओ, परी
आओ, आओ, प्रिये
आइये अनुभव का आदान-प्रदान करें
नहीं।
लुकास!
लुकास! लुकास! लुकास!
नमस्ते, मैक्स.
मैं भागा.
और मैं दौड़ता रहा.
मैं उस दिन उसके चेहरे का भाव कभी नहीं भूलूंगा ।
वह डर गया था.
डरने से ज्यादा वह भयभीत था।
इस गुफा में कुछ खास बात है...
यह स्मृति.
वह अंदर नहीं आएगा.
यहाँ पर,
मैं सुरक्षित हूं।
इसलिए मैंने इसे अपना अभयारण्य बना लिया।
मेरा घर।
मैंने दरवाज़ा दो लिया.
घटिया दरवाज़ा दो.
अपने भाग्य को स्वीकार करें.
वह था,
जब तक आप नहीं आये.
और अब दरवाज़ा तीन वापस आ गया है।
पलायन।
मेरे पास एक योजना है,
हमें यहां से बाहर निकालने की योजना।
और इसमें समय लगेगा,
अभी जो समय है उससे भी अधिक।
हेनरी जल्द ही अपने घर लौट आएगा।
और जब वह ऐसा करेगा,
तो उसे पता नहीं चलेगा कि आप चले गये हैं।
क्या आप चाहते हैं कि मैं वहाँ वापस जाऊं?
उसके पास वापस? हेनरी के पास वापस? नहीं, मैं--
मुझे पता है, यह डरावना है।
लेकिन अगर आप यहां से बाहर निकलना चाहते हैं,
अगर आप कैमाज़ोट्ज़ से बचना चाहते हैं,
यही एक रास्ता है।
यह एक ही रास्ता है।
मुझे बताओ मुझे क्या करना होगा.
अरे, क--
- हे.
- हाय.
क्या आपको, संयोग से,
टैमी थॉम्पसन याद है?
हाँ। क्या वह बहुत बुरी गायिका नहीं है?
हाँ।
लेकिन नौवीं कक्षा में,
मुझे लगा कि वह
व्हिटनी ह्यूस्टन की तरह बोलती है।
मेरा मतलब है, जब मैंने उसे पहली बार देखा,
हे भगवान, जैसे समय धीमा हो गया।
यह किसी घटिया फिल्म के दृश्य जैसा था ।
तुम्हें पता है, उसके बाल हवा में उड़ रहे थे,
और वह बिल्कुल सही लग रही थी।
बहुत बढ़िया.
और, उह, मुझे उसी समय
पता चल गया कि वह वही थी।
टैमी के साथ, मैं अंततः स्वयं बन सकूंगी
, आप जानते हैं, पूर्णतः स्वयं।
क्योंकि मेरे अंदर हमेशा एक ऐसा हिस्सा था
जो मुझे डराता था, आप जानते हैं?
लेकिन मैंने सोचा
कि अगर टैमी मुझसे प्यार करती है, मेरे पूरे व्यक्तित्व से,
तुम्हें पता है, मैं अब इतना डरा हुआ नहीं रहूंगा।
और फिर वह सामने आया,
स्टीव "द हेयर" हैरिंगटन।
हाय भगवान्।
आप शायद बाकी का अनुमान लगा सकते हैं।
टैमी उसके प्यार में पड़ गई।
और उसके साथ मेरा पूरा काल्पनिक जीवन,
मेरे बाकी जीवन के साथ,
मेरी आंखों के सामने ही सब कुछ ध्वस्त हो गया।
मेरा मतलब है, मेरे ग्रेड गिर गए।
मुझे घर में ही रहना पड़ा।
मुझे हर सप्ताहांत घर पर रहकर
काम करना पड़ता था।
लेकिन फिर एक दिन, मैं
अपने माता-पिता के गैराज से चमगादड़ की विष्ठा साफ कर रहा था,
और मुझे ये 8 मिलीमीटर की फ़िल्म रील मिली।
पता है?
और यह उस मूर्खतापूर्ण फिल्म से था
जो मैंने चौथी कक्षा में बनाई थी,
लेकिन मैंने इसे प्रोजेक्टर पर लगा दिया,
और अचानक, मैं
अपने इस छोटे से संस्करण को देख रहा था।
और वह छोटी सी मैं,
मैं उसे बड़ी मुश्किल से पहचान पाया।
तुम्हें पता है, वह बहुत लापरवाह थी
और, जैसे, निडर।
वह अपने हर हिस्से से प्यार करती थी।
और तभी मुझे यह बात समझ में आई।
यह कभी भी टोन-डेफ टैमी के बारे में नहीं था।
यह हमेशा मेरे बारे में ही था।
मैं किसी और में उत्तर ढूंढ रहा था , लेकिन...
मेरे पास सभी उत्तर थे।
मुझे बस इतना डरना बंद करना था ।
डर लगता है... कि मैं वास्तव में कौन था।
एक बार मैंने ऐसा किया, ओह,
मुझे बहुत आज़ादी महसूस हुई.
ऐसा लग रहा है जैसे मैं उड़ सकती हूँ, समझ रही हूँ?
जैसे, मैं आखिरकार...
रॉकिन रॉबिन.
हाँ, रॉकिन रॉबिन।
हे लोगों!
अपना समय लो, ठीक है?
क्या तुमने अंततः डिक को मारा?
- डिक को मारो.
- हाँ.
हम बस यही उम्मीद करते हैं कि यह ज्यादा कठिन न हो।
अगर यह है,
मैं इसे नरम कर दूंगा.
अरे!
मुझे के पास ले चलो.
लानत है! लानत है!
आवाज़ करो, यह तुम्हारी आखिरी आवाज़ होगी।
अगर समझ में आ जाए तो सिर हिला देना।
हटो! हटो! चलो, चलें!
चलो भी!
काम नहीं कर रहा।
- हम कैसे आगे बढ़ेंगे?
- मेरे पास मंजूरी नहीं है।
मैंने यह नहीं पूछा कि आपके पास मंज़ूरी है या नहीं।
मैंने पूछा, हम कैसे पास होंगे?
आप नहीं कर सकते.
डॉ. के, आपके बॉस, उन्हें मंजूरी मिल गई?
मुझें नहीं पता।
तुम्हें नहीं मालूम.
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद.
प्लान बी।
- रुको! रुको!
- द!
-
रुको!
हम यहां से गुज़र रहे हैं।
ओह नहीं।
मैं चाहता हूं कि आप अपनी आंखें बंद करें
और अपनी सांसों पर ध्यान केंद्रित करें।
सांस अंदर और बाहर लें।
जैसे-जैसे आप सांस लेते रहेंगे,
मैं चाहता हूं कि आप स्वयं को समुद्र तट पर कल्पना करें।
पानी नीला है। स्मर्फ जैसा नीला।
आप इसे रेतीले तट पर ऐसे उछलते हुए सुनते हैं,
जैसे कोई कुत्ता अपने कटोरे से पानी पी रहा हो।
इसे विज़ुअलाइज़ेशन कहा जाता है।
माँ ऐसा तब करती है जब उसके पास वैलियम नहीं होता।
जाना।
नमस्ते.
अपने नितंबों के नीचे रेत को महसूस करो।
यह ठंडी और मुलायम लगती है।
...समय। लो, यह रहा।
अच्छा काम, अच्छा काम। ठीक है।
अरे, प्यारी। उम्म, तुम्हारा नाम क्या है?
डेबी.
क्या आप मिस्टर व्हाटसिट के लिए काम करते हैं?
श्रीमान व्हाट्सइट.
ओह। हाँ, बिल्कुल।
मैं भी उसकी एक परी हूँ।
तुम्हें पता है, एक जादुई योगिनी की तरह।
यहीं। कुछ कदम और।
ठीक है। हाँ, ठीक है।
ठीक है। बहुत बढ़िया काम। कदम दर कदम।
छीः.
ग्यारह।
मैं बहुत समय से तुम्हें ढूंढ रहा हूं ।
मेरा नाम है--
डॉ. के.
मुझे पता है आप कौन हैं।
मैं जानता हूं कि आपने किसे लिया है।
और मैं यह भी जानता हूं...
कि आप और आपके आदमी...
मरने जा रहे हैं.
क्या बकवास है?
संघर्ष न करना ही बेहतर है।
खतरा जितना बड़ा होगा,
उसकी प्रतिक्रिया उतनी ही आक्रामक होगी।
मिस रॉबिन, बाकी लोगों का क्या हुआ?
अरे, बस रॉबिन। और चिंता मत करो।
वे हमारे ठीक पीछे हैं।
- कुछ तो गड़बड़ है, है ना?
- नहीं, नहीं, सर।
सब कुछ बिल्कुल योजना के अनुसार चल रहा है ।
- एयरलॉक-- इसे अपनी जैकेट से लपेटो।
- मैं समझ गया।
रुको इसे। रुको इसे। रुको इसे।
लो, इसे आज़माओ--
अरे! माफ़ करना!
यहाँ थोड़ी पाइपलाइन की समस्या है।
क्या आप संयोग से मिस्टर व्हाट्सइट को खोज रहे हैं?
- ठीक वहीं से।
हवा में एक हल्की हवा चल रही है जो तुम्हें एक रहस्य बता रही है।
आप आसमान की ओर देखते हैं,
बादलों को खोजते हैं, लेकिन आप--
श्रीमान क्या है?
छी!
अधिकारी! अधिकारी!
अरे, अरे, अरे, शांत हो जाओ।
- क्या हो रहा है?
- शिटबॉल्स.
अच्छा काम किया, यार.
- लुकास! हमें देख लिया गया है!
- नहीं, नहीं!
उन्हें यहाँ से निकालो। जाओ।
- बाकी लोगों का क्या?
- बस जाओ! जाओ, जाओ, जाओ!
धिक्कार है! ठीक है, चलो, दोस्तों।
हटो! हटो! हटो! हटो! हटो!
हटो! हटो! हटो! हटो!
अरे, यहीं रुक जाओ!
एशले क्लेन एक मुखबिर है!
अरे!
दरवाज़ा खोलो! लानत है दरवाज़ा खोलो!
तो आप ही कारण हैं.
यही कारण है कि उसे ट्रैक करना इतना कठिन हो गया है।
मेरे पक्ष में कांटा.
और उसे छिपाने के इतने प्रयास के बाद,
आप उसे सभी जगहों में से यहां लेकर आए?
क्यों?
दूसरे के लिए अपनी जान जोखिम में क्यों डालें?
तुम्हें क्या पता है जो मुझे नहीं?
यदि आप इस पर विश्वास कर सकते हैं तो यह वास्तव में पीछे हट रहा है ।
वह गर्मी जो आप महसूस करते हैं...
इसे कमजोर कर देता है.
लेकिन ठंड में यह पनपता है।
मैं इसे रोक सकता हूं.
लेकिन आपको बात करना शुरू करना होगा.
भाड़ में जाओ।
आपकी वर्तमान स्थिति में,
मुझे डर है कि यह काम नहीं करेगा।
क्या हम सबसे तेज नहीं हैं?
तुम बहुत देर कर चुके हो। घुड़सवार सेना आ रही है।
यह सब ठीक है।
मैं जल्दी करूंगा.
किराने का सामान वितरण.
बाकी सब लोग कहां हैं?
आ रहा।
आओ, प्यारी। नीचे आओ। आओ।
तुम अभी यहाँ आ जाओ,
नहीं तो कोई राक्षस तुम्हें खा जाएगा।
दरवाजा खाेलें!
तुम छोटे कमीने!
रास्ते से अलग हटें!
अब समय आ गया है!
मैं तुम्हें समझ गया। यह अच्छी बात है। बहुत बढ़िया।
अरे,
तुम कहाँ जा रहे हो?
आप क्या कर रहे हो?
अरे, तुम्हें जाना होगा। तुम्हें जाना होगा। चलो।
हम जंगल में जा रहे हैं।
क्रिप्टोनाइट बकवास आपको वहां नहीं पहुंचा सकती।
हॉप, हम नहीं जा सकते। हम नहीं जा सकते।
हम हेनरी के लिए आए हैं।
अरे! तुम यह कंपास लो।
तुम इसे उत्तर-पूर्व की ओर ले जाओगे।
यह तुम्हें कब्रिस्तान ले जाएगा।
तुम्हें नैन्सी और बाकियों को ढूँढ़ना होगा।
अरे ...
वह क्या है?
यह तो बस एक फेलसेफ है, ठीक है?
- यह एक असफल सुरक्षा है।
- नहीं।
मुझे यह सुनिश्चित करना होगा कि वह मेरे साथ नीचे जाए।
- नहीं। नहीं, हॉप।
- यही एकमात्र रास्ता है। यही एकमात्र रास्ता है।
मैं तुम्हें खोने का जोखिम नहीं उठाऊंगा.
मैं यह जोखिम नहीं उठाऊंगा.
- हूपर। नहीं।
- सुनो, मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूँ।
अब से,
मैं चाहता हूं कि आप जानें कि मुझे आप पर कितना गर्व है।
मुझे तुम पर बहुत गर्व है।
तुमने जो कुछ भी हासिल किया है, उस पर मुझे बहुत गर्व है।
मुझे आप पर गर्व है।
नहीं, नहीं, हॉप। हॉपर!
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ, जेन।
- हूपर! नहीं! हूपर!
कूदना!
हूपर!
कुदें कुदें!
पल्स ऑक्स गिर रहा है।
फ्लैटलाइनिंग!
ठीक है बच्चों! चलो,
पीछे वाली सीट ढूंढो।
नमस्ते।
ठीक है।
ठीक है, चलो थोड़ा मज़ा करते हैं, है ना?
ये बहुत अच्छा होगा, है ना?
ठीक है। चलो अपनी सीट बेल्ट बाँध लेते हैं, है ना?
सुरक्षा पहले। चलो, समय बर्बाद हो रहा है।
बहुत आरामदायक है, है ना?
ज़रूरी नहीं।
मुझे माफ करें।
रॉबिन, लुकास, क्या तुम भी नकल कर रहे हो?
कॉपी: यह रॉबिन है।
लुकास. मैं कॉपी करता हूँ.
हमारे यहां MAC में एक समस्या है।
कैसी समस्या?
मुझे छोड़ दो, बेवकूफ़!
आप मुझे यह बताना चाहते हैं
कि भगवान के नाम पर यहां क्या हो रहा है?
मुझसे दूर हो जाओ.
- हमारे पांच बच्चे लापता हैं, सर।
- आपके पांच बच्चे खो गए हैं?
- यह कैसे संभव है?
- यह महिला--
जॉयस बायर्स.
वह बैरक में घुस गयी।
वह उन्हें
किसी प्रकार की सुरंग के माध्यम से भागने में मदद कर रही है।
मुझे माफ़ करना। क्या आप इसे दोहरा सकते हैं?
सुनो। ये बच्चे सुरक्षित नहीं हैं,
ठीक है? ये ख़तरे में हैं।
और मैडम, आपको क्या लगता है
, वे यहाँ क्यों हैं? हम्म?
वे हमारे संरक्षण में हैं।
अगर मुझे बीच में बोलने की इजाजत हो तो, अधिकारी,
मैं देख चुका हूँ कि क्या होने वाला है।
और कोई अनादर नहीं,
लेकिन आप और आपके लोग किसी की भी रक्षा नहीं कर सकते!
- निजी!
- अरे! अरे!
- हटो उससे!
- अरे, प्राइवेट!
प्राइवेट , तुम्हें क्या हो गया है
? उससे दूर रहो।
क्या सेना बस यही करती है? बच्चों को मारती है?
- होगा!
- होगा! होगा! होगा! होगा!
क्या तुम ठीक हो? बेबी, क्या तुम ठीक हो?
वे यहाँ हैं।
नज़दीकी ख़तरे को पहचानो! देखते ही हमला करो!
हम सब मरने वाले हैं! हम सब मरने वाले हैं!
दोस्तों! दोस्तों! दोस्तों!
मेरे पीछे आओ! मेरे पीछे आओ!
वापस आना!
बिस्तरों के नीचे! बिस्तरों के नीचे!
मेरे पीछे रहो। मेरे पीछे रहो।
हटो! हटो! हटो!
इच्छा!
हम पर हमला हो रहा है।
मैं दोहराता हूं, हम पर हमला हो रहा है।
हमें जाना होगा। हमें जाना होगा!
बाकी बच्चों का क्या? धिक्कार है!
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
चलो, क्या हम चलें?
हम करेंगे!
हम यहाँ से निकल रहे हैं, ठीक है?
मुझ पर नज़र रखना! पास ही रहना!
ठीक है, ठीक है।
विल, चलो। चलो!
- चलो!
- मेरा इंतज़ार करो, प्लीज़! रुको!
मैं मरने के लिए तैयार नहीं हूँ!
- रुको!
- पास रहो!
डेरेक! जल्दी करो, चलो!
- क्या सब ठीक हैं? क्या आप लोग ठीक हैं?
- हाँ।
ठीक है। रेडियो शेक। अगर हम
जल्दी से आगे बढ़ें, तो मुझे लगता है हम वहाँ पहुँच सकते हैं।
सुरंगों में जाओ और यहाँ से निकल जाओ।
- ठीक है,
ठीक है?
मेरी ओर देखो। याद है?
रुको, रुको, रुको, रुको!
ठीक है, जाओ!
कुछ प्राप्त होना!
जाओ, जाओ, जाओ! हे भगवान!
अरे बाप रे!
रुको, बेबी! रुको!
- अभी क्या हुआ?
- मुझे कुछ पता नहीं, लेकिन मुझे यह बहुत पसंद आया!
बहन।
उतारो!
ध्यान रहें!
मरे!
दुष्ट!
ओह, बकवास, बकवास, बकवास!
वाह!
बच्चे!
पकड़ना!
चलो, चलो, चलो! चलो, दोस्तों!
पीछे हटो, दोस्तों! पीछे हटो!
उससे दूर रहो! तुम दूर रहो!
क्या मैं आपको दिख रहा हूं...
विलियम?
क्या आप बच्चों को देख सकते हैं?
आप जानते हैं क्यों?
मैंने दुनिया को नया आकार देने के लिए उन्हें क्यों चुना?
ऐसा इसलिए है क्योंकि वे कमज़ोर हैं।
शरीर और मन से कमज़ोर।
कृपया!
आसानी से तोड़ा जा सकता है।
आसानी से पुनः आकार दिया जा सकता है।
नियंत्रित.
उत्तम बर्तन.
और आप...
इच्छा।
आप पहले थे.
और आप इतनी आसानी से टूट गए.
तुमने मुझे दिखाया कि क्या संभव था,
मैं क्या हासिल कर सकता हूं.
ऐसा प्रतीत होता है कि कुछ मन,
वे इस दुनिया के नहीं हैं।
वे मेरे हैं.
मैं किसी और में उत्तर ढूंढ रहा था , लेकिन...
मेरे पास सभी उत्तर थे।
क्या आप दोस्त बनना चाहते हैं?
केवल मैं...
इतना डरना बंद करना होगा।
मैं वास्तव में कौन था, इससे डर गया।
वाह! यह तो बहुत अच्छा है!
और एक बार जब मैंने ऐसा किया,
मैं बहुत आज़ाद था.
ऐसा लगता है जैसे मैं उड़ सकता हूं।